TENTANG PEDOMAN TATA KERJA PENGELOLAAN TEKNOLOGI INFORMASI DAN KOMUNIKASI
PADA KONTRAKTOR KONTRAK KERJA SAMA

KEPALA SKKMIGAS

Menimbang:
a. Bahwa pemanfaatan Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) oleh Kontraktor Kontrak Kerja Sama (Kontraktor KKS) dapat lebih meningkatkan efisiensi operasional dan dapat menghasilkan informasi yang akurat, yang memungkinkan pengguna informasi dapat mengambil keputusan yang tepat, yang dimana jika pemanfaatan TIK tidak dikelola dengan
baik dapat menimbulkan risiko;
b. bahwa TIK yang digunakan Kontraktor merupakan aset yang sangat berharga bagi Negara Republik Indonesia yang dalam hal ini diwakilkan oleh SKMIGAS, untuk itu pemanfaatannya perlu dikelola dengan optimal;
c. bahwa untuk memudahkan pengelolaan TIK diperlukan suatu pedoman yang menyeluruh sebagai acuan bagi Kontraktor KKS dalam pelaksanaan pengelolaan TIK tersebut;
d. bahwa untuk memastikan agar informasi yang dikelola terjaga kerahasiaan (confidentiality), integritas (integrity), dan ketersediaannya (availability) diperlukan suatu pedoman sebagai acuan dan ketentuan dalam pelaksanaan TIK secara efektif dan efisien;
e. bahwa sehubungan dengan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada huruf a, huruf b, huruf c, dan huruf d perlu ditetapkan ketentuan yang mengatur tentang tata kelola pemanfaatan aset TIK yang baik oleh Kontraktor dalam peraturan SKMIGAS.

Mengingat:
1. Pasal 5 ayat (2) Undang-Undang Dasar 1945 sebagaimana telah diubah dengan Perubahan Ketiga Undang Undang Dasar 1945;
2. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 17 Tahun 1974 tentang Pengawasan Pelaksanaan Eksplorasi dan Eksploitasi Minyak dan Gas Bumi di Daerah Lepas Pantai;
3. Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi (Lembaran Negara Tahun 2001 Nomor 136, Tambahan Lembaran Negara Nomor 4152);
4. Peraturan Presiden No. 95 Tahun 2012 tentang Pengalihan dan Pelaksanaan Tugas dan Fungsi Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas;
5. Keputusan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 3135 W08/MEM/2012 tanggal 13 November 2012 tentang Pengalihan Tugas, Fungsi dan Organisasi dalam Pelaksanaan Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas;
6. Keputusan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nornor 3136 K/73/MEM/2012 tanggal 13 November 2012 yang menetapkan antara lain bahwa Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral mengalihkan pelaksanaan tugas, fungsi dan organisasi dari Badan Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi ("BPMIGAS") kepada Satuan Kerja
“Sementara Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi ("SKSPMIGAS") yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Enegi dan Sumber Daya Mineral;
7. Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 01 Tahun 2008 tentang Pedoman Pengusahaan Pertambangan Minyak Bumi Pada Sumur Tua;
8. Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 27 Tahun 2008 tentang kegiatan Usaha Penunjang Minyak dan Gas Bumi;
9. Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 35 Tahun 2008 tentang Tata Cara Penetapan dan Penawaran Wilayah Kerja Minyak dan Gas Bumi;
10. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 55 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 2004 Tentang Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi,Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No.79 Tahun 2010 tentang Biaya Operasi yang Dapat Dikembalikan dan Perlakuan Pajak Penghasilan di
Bidang Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi;
11. Undang-Undang Republik Indonesia No. 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik.

Memutuskan
Menetapkan:
PERTAMA : Memberlakukan Pedoman Tata Kerja Pengelolaan Teknologi Informasi pada Kontraktor Kontrak Kerja Sama (PTK Pengelolaan TIK pada Kontraktor KKS) untuk seluruh Kontraktor KKS di lingkungan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi, dimana penerapannya wajib disesuaikan dengan kebijakan, usaha, ukuran dan kompleksitas pemanfaatan TIK.

KEDUA : Menugaskan kepada Kepala Divisi Evaluasi, Pelaporan dan Teknologi Informasi sebagai penanggung jawab yang secara berkesinambungan mengadakan penyempurnaan terhadap Pedoman Tata Kerja yang mengatur pemanfaatan TIK di Kontraktor KKS.

Ketentuan lain yang belum diatur atau belum cukup diatur dalam Pedoman Tata Kerja ini akan ditetapkan kemudian dan menjadi satu kesatuan yang tak terpisahkan dengan Pedoman Tata Kerja ini.

Surat Keputusan ini berlaku terhitung mulai tanggal ditetapkan.